Hello, world!
Some string
10
1,500000
Если говорить совсем простым языком,
то кодировка для компьютера -
это просто разные языки, как для человека английский, русский или китайский.
Для кодировки есть отдельные таблицы,
 в которых указано соответствие между символом и числом в которое кодируется этот символ.
 Например большинство шрифтов, которые определены в программе Microsoft Word имеют кодировку Windows-1251,
  одной из основоположниц кодирования является кодировка ASCII. Мы же в своих проектах используем кодировку UTF-8
  и с самых первых шагов обучения рекомендуем проверить, чтобы среда разработки Inteliji IDEA была настроена на использование именно этой кодировки -
  увидеть это можно в правом нижнем углу открытого окна среды разработки:
